---
layout: post
title:  "第1话 毫无用处的勇者之力 "
date:   2025-07-10 23:59:38 +0800
chapter_number: 1
tags: 前職勇者
---

  这世上的作品就如同天上的星星一样多,但最常见的类型是什么呢?  

  无须多言,大部分人会这样回答吧

  ——恋爱.

  从某种意义上说这是理所当然的,且不说仅把恋爱作为主体的创作,大部分的类型中,恋爱也是不可获取的要素.  

  一般来说,谁也不想读下去没有一个女主角登场,全是大叔的沉闷故事.或许有人会说“就喜欢这样的!”,但那毕竟是少数.   

  所以嘛,大多数故事都是女主角和主人公黏在一起,以‘Happy End’结尾.甚至有时候拯救世界的战斗还没结束,只要主人公和女主角在一起了,故事就结束了.  

  这种结局简单明了,读者也容易接受.  

  但是等等,创作的话,这样也说得过去不是吗?    

  只要在最后一页写上‘END’或者‘了’字,故事就能在幸福中画上句点. 

  但是现实世界并非如此.  

  和喜欢的人告白,被接受了,“好耶,这下我的故事就此结束! 敬请期待后续作品!”——现实中哪有这种事啊.  

  你会死在那儿吗?

  没错,所谓现实世界的‘Happy End’,是指交往、结婚、建立幸福的家庭、寿终正寝.到那一步,才算是真正的‘Happy End’.    

  有没有发现突然难度变得非常高.  

  那些和喜欢女孩交往上就以为‘皆大欢喜’、脑子一片空白的童贞诸君啊,我们真正的战斗才刚刚开始!  

  一旦关系破裂,在故事终盘为止赚到的好感度将不止是归零,甚至会跌到负数.无论曾经的单相思有多让人感动,告白有多浪漫成功,到头来全都白费.  

  最后留下的仅仅是,那些在快乐回忆重压之下的绝望罢了.  

搞到最后我到底想说什么呢,

「被伊澄甩了之后,想着世间的现充全都爆炸吗」

「就是那样啦,蠢货!!」

  ‘咚!’我把喝空的啤酒杯重重地砸在桌上,桌上的芥末章鱼也随之一震.  

  现在我们正在喝酒的这地方,叫『笑乐』,这个名字听起来就透着几分欢快的居酒屋,是一家和当下流行的Insta打卡无缘的,门口晃着纸灯笼的老派的店子.  

  据说这家店是我们就读的那所位于东京偏僻地带的私立崇城大学的学生,世代光顾的,正统传承的老店.

  我倒是觉得,大学生光顾的地方还能讲什么‘正统传承’.  

 「哈——,话说回来你为什么和伊澄分手了啊.明明之前那么要好的呢.」

  「喂,别说了,你这话对现在的我可是伤害巨大的」

  我一边向一位看着像崇城大学学生的兼职女孩点了杯生啤续杯,一边开口说着.

  这个说着「抱歉,抱歉」在我对面笑着的家伙,是个引人注目的花哨男.  

  魁梧的身材,染的鲜红的头发格外显眼.那头发下面窥见的是一张带有野性气息的脸,说他是帅哥也不为过.

  这家伙名叫金刚总司,和我一样是崇城大学文学部的二年级学生.

  另一方面,我呢,不高不矮不胖不瘦,加上一双三白眼(瞳孔如芝麻般大小,眼神不讨喜),就是这么一个毫无特征的男人.这就是我,山本勇辅,甚至连姓名都平凡得让人印象全无,简直可以说是‘平凡就是我的特点’了.学习水平一般般,运动方面毁灭性得没有天分.至于长相嘛,倒也不算丑吧.至少我想这么相信.  

  就算是那样的我,其实到前不久为止还有些离普通很遥远的地方.  

  那就是,我有着一个没有男人不羡慕的可爱的女朋友.  

  伊澄月子.娇小的身形,秀丽如绸缎般的黑发,以及仿佛能渗出光那样透明感的美貌,是我们这一届的同学.  

  那是一次一见钟情.大学入学时对于同一学部新生的她,第一眼见到就在不知不觉间坠入爱河,直到我们一起加入了文艺部,我才真正意识到自己的这份心意.  

 最终,我和月子开始交往了,然而就在我们开始交往将满一年的前不久,她突然向我提出了分手.  

  理由什么的完全不知道,真的是非常突然的事情.  

  「为什么...为什么会这样呀...」

  「就算问我也没用呐」

  总司一边说着一边耸了耸肩.

  这家伙基本上是个不缺女人的人,我还想着能听到些什么的呢,结果..

  「你这个没用的家伙...」

  「突然把我叫出来,对着这样陪着你的友人,你就这态度啊.」

  这样说着总司拿出香烟,点上火,吐出一缕缕紫烟.

  「话说,你真的没一点头绪吗?」

  「没有啊...虽然也不是没吵过架,但这最近并没有什么特别的啊」

  「呼姆,那就是她有喜欢的家伙了不是吗?」

  「呃哇!」

  他轻描淡写的语气说出的话语,却让我有着挨了重重的一记肋部直拳的感觉.  

  糟糕,啤酒逆流出来了.  

  「果,果果果然是这样的吗!?」

  「...不是,虽然我也不知道」

  「别讲无端的臆测!有着乙女游戏角色般发色的家伙!」

  「那是怎样的骂人方式呀」

  我的脑海中,月子的男性朋友们的面容一个接一个浮现出来,在脑中飞快打转.虽然已经不是恋人了,事到如今也没有嫉妒的资格了,但就是忍不住.

  交往时的人生仿佛被染上了蔷薇色,可现在,眼前的一切都变得朦胧不清.

  正如总司说的那样,我们的关系应该算是相当不错的才对.  

  我们两人一起去了很多地方玩儿,也牵过手...而且...也接过吻...

  但正因为曾经那么亲密,现在被甩了,反而让我觉得这一切都不真实.

  如果真的正视这件事,我恐怕很长一段时间都无法恢复过来.  

  「嘛,喝吧,勇辅,没关系的,好女人要多少有多少不是吗?」

  「啰嗦,内种事情知道的啦.但是啊,我现在想交往的对象就那独独一人啊!」

  「话是这么说没错啦,真麻烦呐你这人」

  总司一脸无奈地,把续杯的啤酒往我脸上凑过来.

  冰冷的酒杯贴在发烫的脸颊上,感觉格外舒服.

  也许是酒精起了作用,我的脑子现在正好地有点转不动了.被月子甩了之后,只要一闲下来,那些快乐的回忆就会不断在脑中打转...所以啊,酒精真是伟大的东西.

  以前在电视剧中看到大人借助酒精逃避现实的场景还感觉到不可思议呢,但现在我能理解了.如果不喝酒,心灵就会崩溃.

  「啊啊,我现在想和酒精结婚了」

  「打住打住,那玩意儿你可驾驭不了」

  「你是说我配不上月子!?」

  「谁说那种话了啊...」

  诶,怎么杯子里还有酒剩着啊.真是的,把啤酒晾在杯子里,简直是对啤酒大人的失礼啊.

  「总司,你也喝啊!今天别想回去!」

  「和男人通宵过夜,想想就起鸡皮疙瘩啊.」

  在那之后,每当泪水流尽之时,就把酒灌进胃里,缠着总司胡闹.

  

  「唔呼...完蛋,喝过头了...」

  我弓着背,尽量不让胃里的东西晃动,小心翼翼地走在夜路上.

  吐了几次呢,超过五次之后我就记不太清了.回过神来就已经搭着总司的肩膀,被从居酒屋里搀扶出来了.

  然后,那个总司也回去了.本来想着真是个薄情男,但能陪我到这个地步,还是应该感谢他的.  

  只是在这途中不断地呕吐着,又被总司不停地灌水,现在已经取回大部分的意识,开始清醒了.这家伙果然是个好人啊.

  「啊啊...」

  变成独自一人之后,不管怎样还是会想起.不管是月子的脸庞,还是她那如同音乐般动听的声音,亦或是发烫的体温.

  「呃...!」

胸口像是被什么狠狠揪住了一样,突然袭来的恶心感,逼得我快速向附近的公园跑去.

  好不容易到厕所吐了个干净,在自贩机买了瓶水,坐在公园的长椅上,心情终于平复下来了一些.

  已经进入七月了,带着温度的夜风拂过肌肤,抬头望去,夜空上挂着的青白的月亮正俯视着我,仿佛是在嘲笑我又蠢又丢脸一样.

  ——嗯?

  就在这时,周围的氛围突然改变.

  原本缠绕在身体周围的初夏的热气,突然变有些微寒.月亮的青白色似乎因此显得更加突出了.

  就算是在这样的时刻,不如说正因为在这样的时刻,它才会出现.

  我一边喝水润湿因为胃酸灼烧而干涩的喉咙,一边环顾四周.

  啊——,在那里.

  它隐匿于夜色之中,窥视着我这边.

  一句话概括来说,那就是个影子,呈现出歪曲球体的模样,是个难以言喻的存在.

  基本上我是个普通人,说起来除了和月子交往之外,我还有一个特殊的方面.

  也没什么特别的,像我这样普通的男人,竟能和月子交往近一年,和这比起来,其他事情都算是小事一桩.

  其实,我曾经在异世界当过勇者.

  我现在正好二十岁,那已经是迄今七年多以前的事情了.刚上国中的我,在放学回家的路上,突然被召唤到了异世界.

  就是那种,漫画呀、轻小说或是网文中常有的那种桥段.

  那是个名为『阿斯特里斯』的,一个由剑与魔法支撑的世界.

  我在那里待了四年以上,作为勇者活跃着,最后遵循勇者的惯例,讨伐了魔王,终于回到了地球.那时,我已经十七岁了.

  当时因为被说成是遭到诱拐了或是神隐了的我突然归来,掀起了轩然大波,不过现在还能记得这件事的人应该很少了吧.

  人的流言不过七十五天,现实就是如此.

  实际上,我当过勇者,又能怎样呢?

  就算打到了魔王,还是会女朋友甩掉.还是说能在简历的工作经历里写上,『前职,勇者』吗?比那些奇葩名字(kirakira name)还糟糕,我这样的话肯定会因此在简历初筛就被刷掉.

  虽说是那样的前勇者.要说回到地球之后什么变化的都没有的话,也并非如此.

  竟然,不知不觉觉醒了第六感之类的东西,我开始能看见这个世界本不属于人间的存在了.我一点都不觉得高兴.

  当勇者顺便得到的特权,比起像处理废品那样被塞一堆垃圾还惨.我当时真心觉得,这世道还真没什么好东西啊.

  总之,话说回来,眼前这个逼近过来的迷之球体,大概就是妖怪呀怪异啦,诸如此类的东西吧,多半是那样.

  遗憾的是,我又不是专业人士,细节的部分我也搞不清楚.

  真的是什么用都没有的能力啊.

  ——咕噜咕噜咕噜.

  那影子逼近到跟前,发出令人不安的声音,深处了无数个触手.

  对男的发动触手袭击,如果不是美少年,根本就没有什么市场吧.

  我醉醺醺地想着这种事的时候,伸长的触手已经杀到我面前了.

  一旦被触碰到,不知道是物理攻击还是诅咒攻击,总之就是会被不明不白的力量干掉的吧.这些家伙们,本来就是这样的存在.

  砰! 像是水气球爆裂的声音,在夜晚的公园四处作响.

  不过,能听到这声音的也只有我而已.

  原本已经逼近眼前的那个影子,就像一开始从未存在过一样消失殆尽了.

  没什么,只是我狠狠地揍了下去而已.虽说喝醉了,但对上这种程度的对手,没有输的道理.

  这就是对于恋爱也好,就职也好,根本派不上用场的勇者之力.怕了吧?

  「...」

  ...好空虚啊.

  因为这份过于强烈的空虚感,连醉意都消散了.想着赶紧回家睡觉吧,我从长椅上站了起来.

  就是在那之后——

  「...怎么回事?」

  不对劲.

  那个影子的球体,确实被我完全打到了,这点毫无疑问.

  可为什么,缠绕在身体周围的那种讨厌的气息,竟然一点都没有消散.  

  不仅如此,这种异质的气息明显还在不断膨胀.

  这是和妖怪或是怪异完全不同的气息.不过,我对这种气息非常熟悉.不是在地球,而是在异世界的『阿斯特里斯』非常习惯而亲近的东西.

  为什么会有魔力的气息?

  超越物理法则的高次元能量——魔力.是能够引起超常现象或是用来发动魔术的力量.

  虽说在『阿斯特里斯』是可以理所当然地使用的,但是从未见过在地球也能使用魔力.

就在那时,突然弥漫整个世界的这股气息,无疑正是魔力.

  「啊——,嗯——...」

  怎么办呢.

  老实说,我当作没看见也没什么问题.不如说,特意一头钻进去的才是蠢货.

  不像当年不得不面对动荡局势的勇者时代,现在的我只是个平凡的大学生.明天还有课得去上呢.

  平时的我的话,肯定这样想着就回家了吧.

  但是,今天的我是刚被月子甩掉,而且还喝醉了的.

  要做出和平常不同的举动,这样的理由足够充分了.

  但是话说回来,就这么随便行动也有些不妙.既然不知道到底发生了什么,还是必须慎重行事,这一点我清楚得不得了.

  「没办法啊」

  虽然时隔很久了,但我决定使用魔术了.差不多是三年来的第一次.

  我集中精神,调动体内的魔力,尽量避免失败.

  在『阿斯特里斯』我学到的魔术,是知识的体现,是与自身灵魂的对话,也是信念的拔刀.

  神秘的力量在体内脉动着,感觉全身的枷锁正在解除.束缚着我存在的,名为物理法则的无聊常识被彻底解除,身体被一种全能感支配着.

  下一个瞬间,我的全身被银白色包裹.

[ch1 end]
