---
layout: post
title: "第2话 银骑士"
date: 2025-07-11 23:59:38 +0800
categories: 前職勇者
tags: 前職勇者
---

「哈、哈...哈....」

在慌乱的呼吸声中，能感受到心脏剧烈跳动到发痛的程度。无论怎么呼吸，身体依旧渴求着氧气，血液全速的的循环。

已经不知道走了多久。

 少女像被什么驱使着一般的跑了起来

即使脚就像铅一样，她也明白，如果一旦停下就再也无法奔跑，所以只能继续奔跑着。

扎成三股辫的金发高高扬起，赤红的眼瞳彷徨着追寻光芒。

而当她终于无法忍受，转身回望的那一刻——它来了。
（そして耐え切れなくなって背後を振り返った時、それは来た。）

「铛！」

哐！ 随着声音的巨响，一道鲜刺眼的光灼痛了双眼。

在强烈的冲击中，少女种种摔倒在了路面上。

或许是因为惯性，全身各处因为撞击而不断旋转，持续了一会才停止。

这之后，总算把脸抬起来的少女不禁丢失了声音。在那里带着的是，有着和人同样大小体型的巨大的双头狗。

但是，那不仅仅是狗。

那将夜晚照亮的刺眼的光芒。摇动着的火焰伴随着巨大的热量烧灼着少女的皮肤。

这并非是正在燃烧这种简单的形容。化为狗的外形的火焰怪物，正俯视着少女。

【呃...！】

少女慌张的催动魔力并试图施展魔术、但剩下的魔力量已经不足以到使用出魔术。仅有微弱的魔力在身体里虚弱的流窜。

在到达此处之前，就早已是处于极限了。

两头火犬仿佛心领神会般，缓缓向少女逼近。熊熊烈焰在眼前翻腾，空气被炙烤得扭曲焦灼，热浪使周围的景象都为之扭曲。

【哈...啊...】

喉咙被热浪灼的刺痛，少女连声音也发不出来

魔术无法使用的情况，少女已经没有用来对抗的手段。别说被利齿撕咬，即使仅仅被那身体压倒擦伤，少女也会很容的就被烧死。

面对着无法改变得未来，她狠狠咬住臼齿。

拼死的忍耐着，不让眼泪从眼睛里流下。

少女瞪着双头犬，以及在火焰的另一侧看着的某人并在心里发誓，即使自己在这里死去，也不能在最后一刻露出狼狈不堪的样子。

就像是嘲笑少女的垂死挣扎。其中一头的火犬猛然张开了血盆大口。那燃烧着赤红烈焰的喉腔向前探伸，眼看就要将少女娇小的头颅一口咬碎。

少女任凭泪水决堤而下，甚至不愿抬手擦拭，只是死死凝视着眼前的景象。
（こらえ切れず溢あふれる涙を拭おうともせず、少女はそれを見つめ続ける。）

正因如此，她在那一瞬间看到了。

一道银色闪光，转瞬间吞噬了熊熊燃烧的烈焰。

火犬的身躯再也无法维持原形，在爆裂的火花中四散纷飞，将四周照得通明。

沐浴在月光之下，一位骑士从天而降，正如正如字面意义上的，翩然落在少女眼前。

——真美。

不久前还由于死亡的恐惧而泪流满面的少女，现在心中只有这一个念头。

这位骑士身形并不高大。覆盖全身的银色铠甲并不厚重，乍看之下作为全身板甲甚至显得有些纤细——但若细看，其精妙的功能之美便会令人移不开视线。
（背丈はさほど高くはない。全身を覆う銀の鎧は分厚くなく、一見すればフルプレートアーマーにしては華奢な印象を持つが、よく見ればその機能美に目を奪われる。）

鲜红的披风在左肩猎猎飞扬，右手紧握着那把将火犬击溃的长剑。
（左肩には朱のマントが靡き、右手には火犬を散らしたバスタードソードが握られていた。）

不仅是他英挺的身姿，就连最细微的举手投足（その些細ささいな立ち振る舞いも）、铠甲上流转的魔力辉光——所有一切都美得宛如艺术。

哦哦哦哦哦哦、随着像是低吼搬的火焰燃烧声的响起，火犬警戒着银骑士向后退去。

与之相对的，银骑士却纹丝未动。只是沉默地背对少女，将目光锁定在火犬身上。

仅仅数十秒的时间，火犬就无法忍受这强烈的压力。

蹦！ 下定决心的火犬蹬地暴起。火星四溅中，它张开烈焰熊熊的巨颚，直扑银甲骑士的咽喉。那炎之獠牙足以轻易熔毁寻常铠甲，怕是连其中的人体都要被灼烧啃噬殆尽。

刹那间，一道银光自下而上划出笔直的轨迹。

火犬在空被一刀两段，斩击的余波甚至将火焰本身彻底震散。

这简直称不上是战斗。将火犬打倒，对银骑士来说就好像是掸去火星般轻而易举的事。

「‥‥」

在所有的火焰消失，在这片重归寂静的天地间，银甲骑士转身面向少女。

从头盔的目隙间，透出一抹翡翠色的眸光，如同幽幽萤火。
（兜の目の部分から、淡い翡翠の光が眼となって覗いている）

少女产生恍若直面一头远古巨龙般的错觉，这位银甲骑士周身缠绕的威压，就是有如此程度厚重。
（少女はまるで老齢の巨竜と向かい合っているかのような錯覚を覚えた。それ程までの重厚なオーラを、この銀騎士は纏っている。）

「啊‥‥你‥‥」

少女用灼伤的喉咙，拼命的想说出什么。

明明还不知道对方是敌是友的状况，但少女的脑海中已经完全容不下这些疑虑。

只是，想知道对方的名字。

但是在下一瞬间，少女惊愕的止住了话语。

「――！？」

银骑士竟缓缓附身，将少女抱了起来。

接着，银骑士以让人感受不到铠甲与少女的重量一般的轻盈动作跳了起来，一下离开了现场。
