---
layout: post
title:  "第3话 揍飞你哦 "
date:   2025-07-12 14:56:00 +0800
chapter_number: 3
tags: 前職勇者
---

  那么,世间有多少人曾经捡到过被遗弃的小狗小猫,结果被妈妈说“把送回它原来的地方”呢?虽然我不知道,但至少我自己说从来没经历过那样的事.

  说到底,流浪猫暂且不论,被遗弃的猫或狗倒是几乎没见过呢.在阿斯特里斯居住的时候,倒是经常抓住流浪儿,扔给熟人做工匠或是商人的徒弟.

  嘛,比起捡到猫狗,我倒是有更多捡人的经验.

  「....」

  「....」

  没想到,竟然连在地球还会有捡到少女这样的事啊.

  坐在地上,默默地注视着我的是,一个将鲜艳的金发编成三股辫的,拥有一双赤瞳的美丽少女.  即便是我这样因勇者职业关系,经常被各种美女、美少女搭话的人来看,她的美丽也可谓是出类拔萃.那美貌甚至让人感到,仿佛是被造出来的一般,令人心生恐惧.

  身材用出色一词形容再恰当不过,就女性而言个子偏高,却依然有不输于此的女性曲线.

  只是年龄,恐怕在我之下.多半是这样.

  这个少女,似乎是被火焰犬缠住了,我救了她,把她带回了我的公寓,但是不知道为何一言不发,已经将近十分钟了.

  姑且有在喝我端出的麦茶,感觉并不像是被她完全戒备了.

  顺带一提,我现在已经解开了魔术,包裹着身体的盔甲依然消失.毕竟在室内穿着那玩意有些太碍事了.

  话说回来,该怎么办好呢.

  我开始头疼了起来.正常情况下捡到少女应该马上报警才对.不如说‘捡到少女’这个说法本身就已经像是犯罪了.

  但是,我不能那样做.

  这孩子毫无疑问是知道魔术存在的人.交给警察也无济于事.

  如果只是单纯被某个魔术师盯上了,那这次我偶然路过帮了一把,然后就说拜拜也就算了.  虽然魔术师居然出现在地球上这点让我很吃惊,本该趁着还没被麻烦事纠缠就赶紧撤退.我本来就是为了这样才特地穿上盔甲的.

  但是,问题没那么简单.

  「....」

  在我的注视下,少女扭了下身子.

  别误会,我并不是在用什么下流的目光看她.不是,也许稍微有点那种想法啦...

  我看着的是,少女穿着的衣服.

  那是,一言以蔽之,那是一套修道服.以白色为主体,上面点缀着红色的线条,单看一眼就知道这是相当讲究的制品.虽是修道服,却也兼顾了功能性的设计,还有通过丝线精致编制进去的魔术式.

  最引人注目的是,因那丰满的胸部而被托起的,刺绣在胸口上的纹章.

  那是个以白色的翅膀和红色的心形为主体的纹章,据我所知,它是某个组织的象征.

  「呐、姑且问下你」

  「...什么事」

  虽然声音僵硬,但她姑且是有对话的意思的.

  那样的话,这件事就不得不问了.

  「你,是阿斯特里斯的人吧?而且应该是女神圣教会中相当高位的成员,是司教呢,还是大司教?」

  「....!?」

  少女的反应极其强烈.她用着一种‘你为什么会知道这种事!’的眼神看向我.

  没错,我之所以特意把这个少女带回家里,正是因为这个原因.

  她身上穿的衣服,正是我被召唤到的异世界阿斯特里斯中,人族所信仰着的女神圣教的修道服.

  而且绣在她胸前的纹章,从那个大小和那种复杂的刺绣来看,应该是相当高位的阶级才会有的.

  至于为什么我会知道得那么详细,说到底勇者的称号就是由『女神』选中的人类才会被授予的.

  与之相对的,被我打倒的魔王,指的是被『魔神』授予魔王称号的魔族.

  所以啊,这可不是随便帮个忙然后就拜拜的程度的事情.

  「为什么阿斯特里斯的人会在这里呢?而且,关于被袭击的理由,你有头绪吗?」

  想问的事情,多得像山一样.

  然而,少女打断了我的提问,自己开口说话了.

  「...我确实是阿斯特里斯出身,隶属于女神圣教会之人.不过,在回答你的提问之前,我也想先请问你一个问题」

  「什么事?」

  肯定是想问我为什么知道阿斯特里斯的事情吧.

  少女用着认真的眼光看着我.

  「刚才的骑士大人...那个大人和您...那个,是同一人物吗?」

  诶,问这个?

  「...不是,你刚才不是看到我解开魔术的样子了吗?」

  少女又不是晕倒了.我就是正常的让她坐下,然后在她眼前解除了魔术.这种事情根本用不着特地来问.

  然而少女对我的回答做出了愕然的表情,仿佛世界末日般开口说道.

  「怎、怎么会...你竟然是...那位骑士大人...」

  「虽然不知道你为什么那么受打击,毫无疑问那就是我用魔术制作的盔甲」

  「可是!那个骑士大人的正体,居然是一个如此平庸得就像画出来一样的男人,叫我怎么相信啊!?」

  「揍飞你哦!」

  哎呀,由于她太过失礼了,不小心把真心话说出来了.

  「...非...非常抱歉」

  少女因为我的话低下了头道歉道.总觉得就像是在责备比我年纪小的孩子,心里泛起了罪恶感——

  「这个男人就是骑士大人...」

  不是吧.这女的在小声嘀咕些什么呢.

  「诶...」

​    我不由自主地叹了口气,少女可能是察觉到自己实在是太失礼了,深深地低下了头.

  「真的非常抱歉.还有,非常感谢您在危机时刻伸出援手.」

  「啊——不,没关系啦.我已经习惯了」

  实话说,像这样的反应我是真的已经习惯了.

  我所擅长的魔术名为『吾之真名』.

  简单的来说,就是一种能制作超高性能盔甲和武器的魔术.虽说对于战斗是很便利的魔术,但由于某种原因,从以前开始,我一脱下盔甲,就会被人用看待陌生人的眼神看待.穿着盔甲时会被当作勇者对待,而处于原本的模样时,就算说自己说勇者也没人会相信,这种事早就是家常便饭了.

  据熟人魔术师说,因为那副盔甲上被施加有类似认知阻碍的魔术,因此不会和现有的任何人产生印象上的联系.

  可即便如此,我都在你眼前解除了,就不要怀疑了啊.

  当我正回忆起这些的时候,我意识到了某件事.

  「说起来,你叫什么名字?我是山本勇辅,名字是勇辅.嘛,如你所见,只是个微不足道的魔术师罢了」

  曾经是勇者的事,没必要特地说出来吧.毕竟是过去的事情了.

  少女端正坐姿,直勾勾地看着我的眼睛.

  「我是莉希娅.没有姓氏,仅仅叫莉希娅哦.虽然有些烦人,但还是要再次感谢您救了我」  

  少女——莉希娅再次低下了头.

  多半是因为骑士时的模样与现在的我之间的反差太大,才让她一时混乱了吧,骨子里应该还是个认真的人吧.虽然那样也够失礼的了.

  莉希娅接着说.

  「还有一件事容我更正一下.我的确是属于女神圣教会的人.但既不是司教也不是大司教.」

  「诶,这样吗?」

  「是」

  莉希娅点了点头.但是,像她那种纹章,司祭或者副司祭司不可能拥有的才对.

  「我因为被授予了『圣女』的称号,虽然拥有近乎于大司教的权限,但并不是大司教」

  「——哈?」

  我不由自主地反问道.

  「这边世界的人可能不太熟悉,所谓圣女,就是担任向女神献舞职责的角色」

  「....这,这样吗」

  我知道的.

  更别说,我在阿斯特里斯有一个圣女的熟人.

  我听说过她们那边有不止一位圣女,没想到竟然会和其中一人碰面.

  在阿斯特里斯中,所谓的圣女过着比地球上的皇族、王族还要不为人所见的隐秘生活.与那些将露面与民众的王侯将相不同,她们的人生大部分都闭门与教会中,献身于对女神的信仰.

  其稀有程度,甚至有不少老人坚持声称“不见圣女一眼死不瞑目”.

  不是,其实就算是圣女,也没什么了不起啦——真想这样告诉那些老人们.

  「所以说,为什么圣女大人要从阿斯特里斯来到地球呢?」

  「....比起那个,我疑惑的是,您为何知道阿斯特里斯呢.就连这里的魔术师们,按理说也不该知道才对.」

  嘛,确实会被注意到啊.

话虽如此,我也没打算说“我是前勇者!”之类的,过去的事就是过去了...不如说,我总觉得一说出口就会以火箭般的速度被卷入麻烦事中.

  「你知道吗?很早以前就一直有人研究从阿斯特里斯往返异世界来的魔术.其中有不少人因为事故下落不明.有些人被传送到了不知何处的地方,也有向我祖先一样运气好的,到了这个地球.」

  「你的意思是...你继承了阿斯特里斯人的血统?」

  「可以这么说」

  骗她的.我是道地的日本人.

  看着点着头说“原来如此”的莉希娅,完全没有怀疑的样子.骗这种不谙世事的圣女大人,简直小菜一碟.

  「那,轮到莉希娅了.看起来你不像是什么因为事故转移过来的那种蠢理由吧」

  不过就我个人而言,如果只是那种程度的理由反而轻松些.

  莉希娅抿了一口麦茶,缓缓开口说道.

  「勇辅桑,请问您知道在阿斯特里斯里举行的神魔大战吗?」

  「....不知道」

  「我们的世界是由信仰『女神』的人族和信仰『魔神』的魔族的存在组成的.我们之间无论如何也无法相容,是不共戴天的敌人.而将这些人族和魔族的作为种族的尊严和信奉神的力量赌上的战争,就是神魔大战.」

  「类似宗教战争的东西吗」

  「这样认知也没有问题.一定周期举行的神魔大战,通常是由神明选出的『勇者』和『魔王』率领各自的种族战斗,最终讨伐掉另一侧的胜者,就会获得掌控世界的主导权,这是通例」

  「简单易懂挺好的呀」

  我一边赞同地点点头.顺便一提,那个神魔大战的先锋,和魔王战斗过的历代勇者之一就是我.真是令人怀念啊.

  阿斯特里斯的人族和魔族,是真的无法相容.这已经不是‘关系不好’,或‘尝试共存’这种次元的问题了.彼此之间完全不能容忍对方的存在,是绝对的敌人.

  莉希娅接着讲道.

  「就在几年前,也爆发了那个神魔大战.虽然我当时身处教会,没有实际见到过,但最终是勇者大人打到了魔王,以人族的胜利结束了战争.」

  「哦哦,那不是挺好的吗」

  虽然我早知道了.更别说我就是那个主角.

  但是,莉希娅的脸却在此刻阴沉了下来.

  「但是呢,事情并没有就此结束.在女神大人和魔神之间的对话中,神魔大战中存在某种不正行为的事实被揭露了出来」

  「不正行为?」

  什么情况?

  我倒是觉得战争哪有什么不正行为.

  是指那个吗,比如欺骗魔族然后从背后偷袭?或者威胁被俘的魔族,让他们散播虚假情报?这么一想,好像干过不少啊.

  现在回想起来,我当时真是年轻啊.

  「是的,据说是因为女神大人借助了阿斯特里斯之外的力量.而这就是对于神魔大战来说重大的违规行为」  

  「....哦,哦」

是错觉吗,我感觉有冷汗顺着太阳穴流了下来.

  莉希娅没有察觉到我的异样,继续说道.

「就结果而言,魔力进行了第二次神魔大战.规则很简单,女神大人将某个人类赋予了『钥匙』的角色,以这个地球为舞台展开争夺的游戏.魔族要杀掉这个『钥匙』,而人族要保护它.期限是按地球的礼法,到今年结束为止.然后——」

  莉希娅在此停下了话语,突然掀开了修道服的领口.那宛如陶器般洁白的肌肤,令我情不自禁地被夺去了视线.在那上面,浮现出宛若表示所有物般地女神的纹身.

  「我是拥有『钥匙』角色的人之一」

  「真假?」

​    我情不自禁地低声说出的,只有这句了.

​    整理下思路吧.

​    莉希娅口中的不正行为,十有八九,就是因为异世界人类的我,成为了勇者这件事吧.毕竟是件不正常的事情,当时也被告知绝对不可外传,而且无论是被召唤时还是被送回来时,在场的也都是极少数人.

  然而,却暴露给了魔神,魔神就变成了“打破规则再怎么说也不行哇,这下再战不可避免了呀”这样的态度了吧.

  到这里为止没什么问题.因为那是阿斯特里斯那边的问题,我确实对那些被神明的任性所连累的人们感到同情,但也仅此而已.我一点罪恶感也没有.毕竟我是强行被召唤过去,背叛参与战斗的,就算被视为不正行为,那也是他们自作自受.倒不如说,把我被强迫卷紧去的事情说成是不正,这种说法甚至让我感到愤怒.

  问题是,

  「为什么非特地在地球搞这出啊....!」

  问题就在这里.

  「那是因为,第一次神魔大战中被破坏的世界魔力平衡尚未完全恢复,现在在阿斯特里斯再度进行神魔大战已经是不可能的状况了」

  「那就别打了啊」

  这是连幼稚园小朋友都能理解的道理.

  「事情没那么简单,没决出胜者的话,世界的平衡也无法维持」

  「....」

  事态发展得太荒唐,让我头痛不已.大概这也不仅仅是酒精的错吧.

  明明就知道那些神还是什么玩意有多么的任性,但或许因为离开了一段时间,把这事都给忘了.真的是,一点也像话.

  不过,事情我已经理解了.

  袭击莉希娅的,大概是想要杀掉『钥匙』的魔族吧.

  ....原来如此啊.

  我站起身来,从橱柜里找寻着某个东西.是很早之前买的,之后完全没用过,所以记不起放在哪里了...啊,找到了.

  取出来后,放到莉希雅面前.

  「给你,这个」

  「....这是,什么东西呀」

  「急救包.如果摔倒的时候哪里受伤了,就赶紧治疗哦」

​    恐怕如果衣服的机能在发挥作用的话,跌倒一下应该一点擦伤都不会有的才对,但就我所见,莉希娅的魔力已经所剩无几了.

  「谢,谢谢您」

  莉希娅用笨拙的动作打开急救包.虽然是我递给她的,但她真的知道使用方法吗.

  无所谓了.

  「好,那就先治疗一下,然后早点回去吧.我明早还要上课,要早点睡觉」

  「——诶?」

  「诶?」

  莉希娅一脸茫然地看着我.难道我说了什么奇怪的话吗?

  「请,请请等一下啊.回去是什么意思啊」

  「不是因为你们那些为了守护『钥匙』的人族也从阿斯特里斯来了吧?回到那些人那里去啊」

  她是有着正式的监护人的吧.理所当然应该把她送回那个监护人那里吧.

  可是莉希娅却不停地摇头.

  「那个,我和护卫很久以前就走散了,从那以后...」

  「哈?」

  What?走散了?真的假的啊.

  「很久以前...多久以前啊?」

  「将近半个月以前」

  「从那之后你是怎么生活下来的?」

​    像她这样一个看起来像修女也像是在cosplay的少女,想一个人在现代这个水泥丛林里活下去,绝对不是一件容易的事.

  「这个嘛,靠一些虔诚信徒的施舍勉强度日,实在不行的话就喝雨水,吃露水....」

  「....」

  圣女大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

  我强忍住了差点脱口而出的叫喊声.



  







​    



... to be continued