---
layout: post
title:  "痴女相対するは聖なる乙女 "
date:   2025-09-14 21:44:00 +0800
chapter_number: 1
tags: 香格里拉
---

第四章结尾承接第五章开头处翻译
——————

（马车嘎哒嘎哒地摇晃着。心情简直像被押送的囚犯，连死鲑鱼眼里都快要溢出泪水了。）

「……我说啊，用『一时兴起』这种理由就动真格的把人绑起来押送，怎么想都不太对吧？」

「啊哈哈，放心，至少不会把你拖到圣女酱在的地方啦」

（我是在哀叹现状，又不是在担心之后的事啊。）

运卸在竞技场的我，被逼着详细交代完所知道的情报后，正由圣盾辉士团安排的马车运送着。

不过怎样，「致命兔叙事诗」……也就是最后的独特怪物「不灭的瓦伊斯亚修」的情报我还没说，而超越古匠的「神匠」职业的存在也还作为底牌保留着。呵呵呵，你们就继续在我的手掌心上跳舞吧……不过感觉差不多快暴露了。

「话说回来我想睡觉了……」

「毕竟现实里也没闲到能一直待在这边嘛——跟打针一样赶紧搞定就好啦，对吧？」

「唔唔唔」

慈爱的圣女伊莉丝提拉，曾经以见到她为目标，但自从刻伤的「诅咒」更新后，这个必要性就消失了。

也就是说，既然没有理由去见传闻中的圣女酱，我现在就想立刻回去，但不知什么因果，那边居然指名要见我。

「话说我这都快成隐世的玩法，为什么NPC会知道我啊……」

「咦，你不知道吗？你在玩家当中还挺有名的哦？」

「哈？」

虽说算不上活着……但身为拥有能与玩家进行正常对话等级的AI的《香格里拉》的NPC，既然玩家们谈论关于「SUN乐」的传闻，自然也会传到NPC耳中。

「我也听说过带着致命兔的流浪异貌战士、命运神什么什么的传闻……所以，也传到圣女酱那里了」

总之待会去扯扯艾姆儿的脸颊吧，我虽然这样坚定地想着，但也不禁觉得这称号有点帅。

「不过话说回来神代时代的武器啊……呐，那个盾是用什么素材做的？能吸收魔法并给自己加buff，作为坦克实在没法不注意啊。」

「我觉得没戏，毕竟得潜到海底才能拿到。而且从吸收到buff的流程 「急转换」并非仅仅是冥王之镜盾迪斯·帕特尔独特技能，而是系统功能。」

不知为何惊讶地睁大眼睛看着我的圣盾辉士团团长乔泽特，我是说了什么奇怪的话吗？

「啊——看来比起公事公办的态度，友好态度更能套出情报呢」

「啥意思？」

「嗯嗯，没什么哦。只是觉得‘图书馆’的公事公办方式在这里反而适得其反了呢」

比起那个，乔泽特用一副要是被“图书馆”听到会瞪眼的说法，滴溜溜地打量着我的全身。

「倒不是我个人的兴趣嗜好问题，但圣女酱好歹有着圣域般的纯洁，总不能让她会见一个半裸男吧，从角色扮演的角度来说也有点那个」

「哦，哦呜」

「可以的话能请你改变一下性别？」

「不，我倒是可以穿上衣服」

「不是那个意思啦」

怎么回事啊……

不过我也不是不能理解觉得总比半裸的家伙强这个判断，于是使用了圣杯。

「……呼，这样可以了吗？」

「………」

「那个，喂喂？」

我战战兢兢地对一直凝视着我……该怎么说呢，像是舔舐般…………盯着我的乔泽特搭话。

「不只是虚拟形象女性化，连输出都作为女性重构了呢……是库塔尼德的报酬吧，能不能反复刷周回呢………啊，嗯没问题OKOK，非常OK」

「……？那就好……啊，要不干脆把头装备也卸了？可疑度也会降低吧……」

「呜哟噗」

什么声音啊，那可不是人喉咙该发出的声音。

「圆溜溜眼睛的娇俏美少女加上晶体管丰满痴女什么的不是最强吗……哈？爱欲的化身？TS系也不是盖的呢……」

声音太小又说得太快，几乎没听清，但总觉得这家伙从分类上来说疑似不太正常。

「不打算一直保持这个模样吗？」

「不，这个死了就会解除的……」

「交给我吧，我会守护你远离世间一切伤害」

你是不是搞错该说这话的对象了？

据说圣女酱就在菲弗提西亚内，我问那为什么要坐马车，对方表示“毕竟骑士团步行也有点那啥呢”。

嘛，既然重视角色扮演，在这种细节上不马虎还是颇有好感的。

「下了马车我们就要进入角色扮演了……所以这方面请多关照咯？」

乔泽特笑嘻嘻地对我这样说完，下车瞬间，我仿佛感到空气冻结了一般。

「呼………………那么请来吧，SUN乐先生。圣女酱正在前面等候」

方才的随和气息荡然无存，眼前是一位威风凛凛的女骑士，仿佛在宣称自己正是守护圣女的第一盾牌。

看去其他玩家们也以无可挑剔的骑士角色扮演整齐列队，逼真到被告知是NPC都会相信。

「哦呜……那么失礼了」

进入一座与破落户街不可同日而语、堪称菲弗提西亚光明侧最烧钱的宅邸后，我被乔泽特等圣盾辉士团成员带往宅邸深处，被引到最里面的房间前——那里不是boss就是大人物的所在。

「伊莉丝提拉大人，已将那位开拓者带来了」

「───请进」

如摇铃般的声音邀请入内。短暂露出玩家表情的乔泽特小声对我说「切记不可无礼」后，变回团长乔泽特的表情推开了门。

「您就是SUN乐先生……听闻是位男性……」

那位人物就在这间大概是贵人用的房间里。

通透的银发束在身后，虽是牧师系却更凸显她存在感的服饰。

而最引人注目的是那双仿佛要将人吸进去的眼睛。那让人联想到黎明前夕、太阳将升未升时夜空与蓝空交界处的眼眸，光是看着就仿佛灵魂什么的要被吸走了。

原来如此，这建模确实非同寻常。说得难听点，现实中能胜过这容貌的人恐怕不多吧。

难怪NPC亲卫队会成立。我瞥了一眼继续角色扮演的乔泽特，为避免因态度不佳遭PK，将对瓦修用的角色扮演调整为贵族版本来应对。

「初次见面，圣女伊莉丝提拉。吾名SUN乐……如屑尘般的开拓者」

下一秒，自下马车抵达此处已过三分钟，我的衣服爆散了。

「………」

「………」

「………请别在意，是老毛病了」

不，嗯。本来打算进门之前换别的装备的，但不小心忘了……而且乔泽特看我的眼神有点可怕，虽然穿了衣服但果然不能原谅吕卡翁。

「初次见面，我是伊莉丝提拉……承蒙大家厚爱，被称为圣女、被依赖的人」

厉害，太厉害了圣女小姐。她直视着连乔泽特都强忍笑场的场面，却丝毫不崩圣女风范。

被先发制人展示强大……的我，确信这场会面堪比与维斯阿什的谒见。这该说是……俗称的“主线角色”吧？

「感谢你愿意配合我想见一见战胜了七最强之人的任性要求，乔泽特」

「……若那是您所愿，我等必当实现」

那么，如果只是这样随便聊笑几句就好的话……

「这次邀请您前来，虽也有我的任性……但有一事相求。正是对传闻中拥有确凿实力的您」

『是否接受任务「圣女之刃剑 」？   是/否』

咦，这该不会是我在《香格》接到的第一个任务吧？
