---
layout: post
title:  "その者居ずとも世界は進む"
date:   2025-09-15 22:05:00 +0800
chapter_number: 2
tags: 香格里拉
---

「……『年轻的芽苗啊 向西向东 研磨砥砺 踏越枯叶 绽放硕大花朵』 吗」

若只从表面解读，这是剑圣对即将踏上剑道之人的激励之言。但对京极而言，这无非是祖父寄予孙女的殷切期盼。

「……『富岳流是通过减少自身失误的招式，故而未能洞察对手的人性』， 吗」

在网络世界邂逅的、虽非祖父却重现了祖父剑技之人所传授的「剑」的真谛。直到此刻京极才察觉到，想必这才是祖父说的「不要成为我这样的人」的真正缘由。

这本因该是京极靠自己去领悟的真相。这一定本该是在京极在彻底临摹完祖父剑技后才会察觉到的真理。

正因如此，祖父遗留游戏中......那个以祖父复制体形态等待着她的的真正BOSS，她现在还不能去挑战——。唯有作为孙女的自己，用属于自己的「剑」超越祖父晚年所悟的绝望，才是对已故祖父的真正意义上的首次尽孝——京极如此断言。

「名字嘛……就叫京极（Ultimate）好了」

虽然大概率会被熟人吐槽「这名字不该这么读」，但京极坚信这是最时髦的命名。

───毕竟祖父大人也夸奖过呢。

创建好只用本名显示数据的虚拟形象后，京极便踏入了那个被玩家SUN乐用极其可疑的笑容推荐的游戏世界——「街头斩击·狂想曲：Online」。当时对方说着「既然你这么想打打杀杀搞PK，我倒是特别推荐这个游戏哦？」。

「也就是说，这是分成两个阵营的对战游戏？」

根据初步调查，这根本就是以PK为核心概念打造的游戏。确实可说是为她量身定制的游戏。虽然操作手感比剑锋略逊一筹，但还不至于影响挥剑。作为挑战终将超越的祖父复制体前的修炼场，这里可谓相当理想。

但京极并不知道的是。

SUN乐是个被戏称为「粪作猎人」的杂食玩家。不知道官网和攻略站都心照不宣地堆满「玩家们和睦友爱！」的图文。更不知道这个被戏称为「幕末」的游戏，根本就不是什么温良之作───！

「嗯～总之先从教程开始──」

「Welcome天诛！！」

「咦？啊───」

飒！从肩头到腰际的斜斩。刚以初始装备进入游戏的京极，根本不可能抵挡住为获取称号而狩猎新人的中级玩家一击。

「原谅我吧新人，这就是幕末……」

「余韵天诛！」

「呜咕诶」

当杀死自己的玩家被后来者从背后用劈盔斩击碎头颅时，京极的视野陷入黑暗……

「居然搞复活点狩猎……」

「还差一点经验值，补刀天诛！」

「等──」

唰！喉咙被割开死亡。

「好升级了，先走──」

「怎么办？天诛吗？」  
「围殴就行，多叫点人」  
「争取时间……别用肉盾战术啊？呜哦哦天诛！！」

视野再度黑暗前，她看见原本要离开的玩家被众人围剿……

「原来是这种游戏！啧，正合我意……嗯？」

咚！莫名从天而降的长刀贯穿胸膛，将她钉死在地面。在京极被「为何从天而降」的疑问吞噬时，恐慌的玩家们发出惨叫。

「等、这是『刀雨』的……咕诶！」  
「说起来昨天『刀雨』和『轰车』被之前『钱鸣』被天诛这件事受到刺激后变得像打了鸡血……」  
「他们是来补充断掉的刀吗？！快逃！不、拿有稀有刀的人当诱饵！」

看着方才还在互相厮杀的玩家们联手寻找替罪羊，京极视野再次转暗……

「SUN…………」

她扭曲着脸，对那个心知肚明却装糊涂的男人发出混杂愤怒与些许欣喜的尖叫。

「SUN乐啊啊啊啊啊啊！！」  
「吵死了！菜鸟就乖乖去死！这才是这里的规矩！！」

被火绳枪从背后爆头时，京极思考着：  
───该怎么收拾那混蛋。

＊＊＊

某公司咖啡露台。  
享受着下午茶的女性姿态雍容，仿佛理所当然地接受着男女投来的艳羡目光。

「你这副惬意模样，该说是不愧是你呢还是该说什么呢……」  
「啊啦，百（momo）酱，工作结束了？」  
「算是……顺便把司康（一种吃的？）拿来」  
「喂喂喂喂，没人教过你拿走最后一块是重罪吗？」  
「我受的教育和你差不多，但头回听说呢」  
「啧，这哈密瓜女……」

新出现坐在空席位的女性──斋贺百，一把抢过始终摆着世界中心姿态的天音永远留下的司康，咬了一口才放松下来。

「呵呵～不过能按计划顺利打发掉里维他们真好呢Saiga小姐？」  
「别说得这么难听，只不过是分成『新大陆攻略组』和『吕卡翁攻略组』罢了。我们对齐格维没兴趣，趁他们沉迷之时，我们就去讨伐吕卡翁」  
「说得好听，明明把经营公会的干部全都挖走了，这丫头还真敢说……」  
「唯独不想被你说」

虽然百说得理直气壮，但二人都心知肚明：只会战斗的里维里奥斯团队迟早会陷入困境。但他们绝不会向Saiga-100求助——里维里奥斯「作为黑狼双雄被托付公会」的骄傲会成为阻碍，而跟随他的玩家们也没有下台的勇气。

「不过这样好吗？新大陆有等级上限解放活动，本来该在挑战吕卡翁前去的」  
「哼，并非理论而是事实上就算只有99级也能击败吕卡翁已经被证明了啊……」  
「他算是特例呢……越挨打越会爆出未知情报，简直像沾满灰尘的榻榻米」

永远用充满负面情绪的视线盯着落在百傲人胸脯上的司康碎屑，饮尽剩余的红茶。

「那么……百酱」  
「嗯？」  
「之前那个独特剧情，进展如何？」

这不是黑狼与旅狼公会首领间的密约——而是作为勇者武器持有者的对话，正如SUN乐怀疑的一样的更深一层的密约。

「啊，我们已达成条件……但没什么变化。看来即使反复冲突也不会影响下一阶段条件」  
「那托你的福，我也算和百你们进入同一阶段了？」  
「想必是的」

独特剧情「勇武试炼」是以持有勇者武器为前提，分为数个阶段的剧情。其中一环正是「勇者武器持有者之间的战斗」。当Saiga-100与亚瑟·铅笔枪交锋时，无论胜败都已达成目的。

「之前就早有所耳闻，果然是这样吗？」  
「想必是……仔细想来，有武器却没防具确实蹊跷」

唯有相同的独特武器持有者才能理解的主语缺失对话，唯有立于同一领域者才能共通的话题，正是经历勇者武器对决后的独特剧情的下一阶段。

「……『勇武者啊，挥汝搭档开启黄金之手守护之地壳门扉。其深处有凌驾万象之铠』」  
「遵循命名规则的话……该称为『圣铠』吧」

圣武器指引的新力量，究竟为谁……为何而准备的
此刻还尚无人知晓。  
但当龙之声断绝之时──真相必将显现。
